## yite-cli 是什么？

`yite-cli` 是一个基于 `vite` 深度封装 `方便`、`好用`、`强大` 的`vue3` 项目开发脚手架。

## 开源信息

-   gitee 仓库：https://gitee.com/yicode-team/yicode
-   github 仓库：https://github.com/chenbimo/yicode
-   文档地址：https://yicode.tech

笔者自 `2019` 年开源至今，坚持不懈，默默耕耘。

如果笔者的开源项目能够给你带来帮助和便利，可以给笔者的仓库点个 `star`。

## 设计思路

主要用于解决以下几个问题：

1. 直接使用 `vite` ，每个项目都需要配置一次。
2. 项目的 `开发依赖` 不应该在项目中安装。
3. 不同的开发者导致的不够统一的使用方式。

所以，`yite-cli` 诞生了，并有效地解决了这些问题。

## 项目依赖

-   yite-cli
    -   @iconify-json/\*
    -   @unocss/transformer-compile-class
    -   @unocss/transformer-directives
    -   @unocss/transformer-variant-group
    -   @vitejs/plugin-vue
    -   @vue-macros/reactivity-transform
    -   @yicode/yidash
    -   colorette
    -   copy-anything
    -   fast-glob
    -   fs-extra
    -   got
    -   lodash-es
    -   log-symbols
    -   merge-anything
    -   pacote
    -   portfinder
    -   tiny-cookie
    -   unocss
    -   unplugin-auto-import
    -   unplugin-icons
    -   unplugin-vue-components
    -   vite
    -   vite-plugin-md
    -   vite-plugin-vue-devtools
    -   vue-i18n

如上所示，`yite-cli` 内置了相当多的开发依赖，这些都不需要你在项目中安装了！

这样，原本需要我们在项目中创建 `vite.config.js` 文件，并需要安装的相关依赖，就不需要我们在项目中安装了。

这样，就大大减少了项目的依赖数量！让项目安装更快、更精简、更得心应手！

### 开发理念

开发项目，最重要的是什么？快！稳！准！

如何达到这个要求？

1. 尽量少得提供选择的机会，比如：`css` 预处理器只能用 `scss`！
2. 避免提早优化、过渡优化、沉迷优化！
3. 项目结构、编程规范、代码写法，尽量统一不变！

`java20` 都出来了，为什么那么多企业守着 `java8` 不升级？

难道是因为他们傻吗？不，是因为他们，稳！

以不变，应万变！

稳定的技术架构远优于高级的、新的、流行的技术！

不过，`yite-cli` 的依赖都是最新的！

`最新` + `最稳`，你，还在等什么？！用啊！

### 项目宗旨

约定大于配置！

`约定` 大于 `配置` 是本项目的核心宗旨。

那么什么是 `约定大于配置` 呢？百科解释如下：

> 约定优于配置（convention over configuration），也称作按约定编程，是一种软件设计范式，旨在减少软件开发人员需做出决定的数量，活得简单的好处，而又不失灵活性。

约定优于配置，并不是零配置或者完全没有配置，而是通过约定来减少配置！！！

用过 `webpack` 吗？从 `0` 让你搭建一个项目开发配置方案，你，烦不烦？怕不怕？慌不慌？

搭出来了，稳不稳？好不好？棒不棒？

呵呵。

`yite-cli` 脚手架，诞生于 `2019` 年的某个夏日蝉鸣的午后，几年以来，紧跟前端发展的脚步，逐步升级！

大量的项目实践，精心调配的开发味道，让你用起来，如鱼得水，信手拈来！

### 有哪些约定

-   仅支持使用 `scss` 语法，`less`，`stylus` 都不支持。
-   图标库默认使用 `icones` 的 `1` 万多个图标，妈妈再也不用担心我的图标不够用啦！

### 什么情况避免使用

-   路由数量大于 `500` 的中大型项目（`yite-cli` 未在此数量以上的项目实践过）。
-   对开发灵活性要求高的项目（`yite-cli` 丢失部分灵活性，以求稳定性）。
-   需要动态路由的请不要使用（动态路由还需研发）
-   目前只支持单页应用开发（`ssg` 等方案未做验证）

### 什么情况推荐使用

-   中小型项目
-   需要快速开发的项目
-   不想换人接手就大喊重构的项目

### 有什么功能特性

-   不需要写路由配置，文件结构即路由
-   默认提供 `i18n` 国际化多语言支持
-   环境变量放到 `src/env` 目录中，便于管理
-   默认提供自动导入文件、配置、组件、插件等
-   灵活可控的项目骨架系统（`layout`）
-   默认提供封装好的全局 `pinia` 存储方案
-   默认提供 `scss` 变量自动导入
-   默认提供强大的工具函数 `yidash（易大师）`
-   默认提供 `vite` 预构建配置，解决页面重新加载的问题
-   极少的项目依赖，所有开发依赖都在脚手架中
-   默认提供 `git` 提交时格式化支持
-   默认启用 `reset.css` 和 `normalize.css`

### 有什么优势

-   大量自动特性，提高效率
-   大量约定配置，提高项目稳定性
-   提供完整且完善的基本项目开发模板
-   约定大于配置，适合多人合作

### 版权声明

本仓库下的所有代码，均为 GPL-3.0 协议，如果你需要使用本仓库中的项目，需要满足以下要求：

1. 你可以免费使用、复制、修改、分发受保护程序，但分发时一定要提供源码。
2. 你可以使用本仓库中的项目开发商业软件并收费，但不能收许可费、版税、专利许可费、授权费这类费用。
3. GPL 程序的所有贡献者，自动免费提供了专利许可，承诺不会告人侵犯专利权。
4. GPL 程序允许别人破解。如果是用在消费类硬件上，要允许人修改并安装程序。

简而言之，请任意免费使用或商用，但是请保留本项目版权所有。
