# 文件图标主题

Visual Studio Code 在整个 UI 中的文件名旁边显示图标，并且扩展可以提供新的文件图标集供用户选择。

## 添加新的文件图标主题

您可以从图标（最好是 SVG）和图标字体创建您自己的文件图标主题。 例如，查看两个内置主题：[Minimal](https://github.com/microsoft/vscode/tree/main/extensions/theme-defaults) 和 [Seti](https://github.com /microsoft/vscode/tree/main/extensions/theme-seti）。

首先，创建一个 VS Code 扩展并添加"iconTheme"贡献点。

```json
{
    "contributes": {
        "iconThemes": [
            {
                "id": "turtles",
                "label": "Turtles",
                "path": "./fileicons/turtles-icon-theme.json"
            }
        ]
    }
}
```

`id` 是图标主题的标识符。 它在设置中用作标识符，因此请使其唯一且可读。 "标签"显示在文件图标主题选择器下拉列表中。 "path"指向扩展中定义图标集的文件。 如果您的图标集名称遵循"\*icon-theme.json"名称方案，您将获得补全支持并悬停在 VS Code 中。

### 文件图标集文件

文件图标集文件是一个 JSON 文件，由文件图标关联和图标定义组成。

图标关联将文件类型（"文件"、"文件夹"、"json 文件"...）映射到图标定义。 图标定义定义图标所在的位置：可以是图像文件，也可以是字体中的字形。

### 图标定义

`iconDefinitions` 部分包含所有定义。 每个定义都有一个 id，用于引用该定义。 一个定义也可以被多个文件关联引用。

```json
{
    "iconDefinitions": {
        "_folder_dark": {
            "iconPath": "./images/Folder_16x_inverse.svg"
        }
    }
}
```

上面的图标定义包含一个带有标识符"\_folder_dark"的定义。

支持以下属性：

-   `iconPath`：使用 svg/png 时：图像的路径。
-   `fontCharacter`：使用字形字体时：要使用的字体中的字符。
-   `fontColor`：使用字形字体时：字形使用的颜色。
-   `fontSize`：使用字体时：字体大小。 默认情况下，使用字体规范中指定的大小。 应为父字体大小的相对大小（例如 150%）。
-   `fontId`：使用字体时：字体的 id。 如果未指定，将选择字体规范部分中指定的第一个字体。

### 文件关联

图标可以与文件夹、文件夹名称、文件、文件扩展名、文件名和[语言 ID](https://code.visualstudio.com/api/references/contribution-points#contributes.languages) 关联。

此外，这些关联中的每一个都可以针对"浅色"和"高对比度"颜色主题进行细化。

每个文件关联都指向一个图标定义。

```json
{
    "file": "_file_dark",
    "folder": "_folder_dark",
    "folderExpanded": "_folder_open_dark",
    "folderNames": {
        ".vscode": "_vscode_folder"
    },
    "fileExtensions": {
        "ini": "_ini_file"
    },
    "fileNames": {
        "win.ini": "_win_ini_file"
    },
    "languageIds": {
        "ini": "_ini_file"
    },
    "light": {
        "folderExpanded": "_folder_open_light",
        "folder": "_folder_light",
        "file": "_file_light",
        "fileExtensions": {
            "ini": "_ini_file_light"
        }
    },
    "highContrast": {}
}
```

-   "文件"是默认文件图标，针对与任何扩展名、文件名或语言 ID 不匹配的所有文件显示。 目前，文件图标定义定义的所有属性都将被继承（仅与字体字形相关，对 fontSize 有用）。
-   `folder` 是折叠文件夹的文件夹图标，如果未设置 `folderExpanded`，也适用于展开的文件夹。 可以使用"folderNames"属性关联特定文件夹名称的图标。
    文件夹图标是可选的。 如果未设置，则不会显示文件夹图标。
-   `folderExpanded` 是展开文件夹的文件夹图标。 展开的文件夹图标是可选的。 如果未设置，将显示为"文件夹"定义的图标。
-   `folderNames` 将文件夹名称与图标相关联。 该集合的键是文件夹名称，可以选择以单个父路径段 (\*) 作为前缀。 不支持模式或通配符。 文件夹名称匹配不区分大小写。
-   `folderNamesExpanded` 将文件夹名称与展开文件夹的图标相关联。 该集合的键是文件夹名称，可以选择以单个父路径段 (\*) 作为前缀。 不支持模式或通配符。 文件夹名称匹配不区分大小写。
-   `rootFolder` 是折叠工作区根文件夹的文件夹图标，如果未设置 `rootFolderExpanded`，也适用于展开工作区根文件夹。 如果未设置，将为工作区根文件夹显示为"文件夹"定义的图标。
-   `rootFolderExpanded` 是展开的工作区根文件夹的文件夹图标。 如果未设置，将为展开的工作区根文件夹显示为"rootFolder"定义的图标。
-   `languageIds` 将语言与图标关联起来。 该集合中的键是[语言贡献点](https://code.visualstudio.com/api/references/contribution-points#contributes.languages)中定义的语言 ID。 文件的语言是根据语言贡献中定义的文件扩展名和文件名来评估的。 请注意，不考虑语言贡献的"第一行匹配"。
-   `fileExtensions` 将文件扩展名与图标相关联。 该集合中的关键是文件扩展名。 扩展名是点后面的文件名段（不包括点）。 带有多个点的文件名例如`lib.d.ts`可以匹配多个扩展名； "d.ts"和"ts"。 （可选）文件扩展名可以以单个父路径段 (\*) 为前缀。 扩展名的比较不区分大小写。
-   `fileNames` 将文件名与图标相关联。 该集中的键是完整的文件名，不包括任何路径段。 （可选）文件扩展名可以以单个父路径段 (\*) 为前缀。 不支持模式或通配符。 文件名匹配不区分大小写。 "文件名"匹配是最强的匹配，与文件名关联的图标将优先于匹配文件扩展名和匹配语言 ID 的图标。

(\*) 某些属性键（`folderNames`、`folderNamesExpanded`、`fileExtensions`、`fileNames`）可以使用单个父路径段作为前缀。 仅当资源的直接父文件夹与父路径文件夹匹配时才会使用该图标。 这可用于为特定文件夹（例如"system"）中的资源提供不同的外观：

```json
  "fileNames": {
    "system/win.ini": "_win_ini_file"
  },
```

`system/win.ini` 表示关联直接匹配文件夹 `system` 中名为 `win.ini` 的文件

```json
  "fileExtensions": {
    "system/ini": "_ini_file"
  },
```

`system/ini` 表示关联直接匹配文件夹 `system` 中名为 `*.ini` 的文件

文件扩展名匹配优于语言匹配，但弱于文件名匹配。 具有父路径段的匹配优于不具有此类同类段的匹配。

`文件名与父级匹配 > 文件名匹配 > 文件扩展名与父级匹配 > 文件扩展名匹配 > 语言匹配 ...`

"light"和"highContrast"部分具有与刚刚列出的相同的文件关联属性。 它们允许覆盖相应主题的图标。

### 字体定义

"fonts"部分允许您声明要使用的任意数量的字形字体。
您稍后可以在图标定义中引用这些字体。 如果图标定义未指定字体 ID，则首先声明的字体将用作默认字体。

将字体文件复制到您的扩展中并相应地设置路径。
建议使用 [WOFF](https://developer.mozilla.org/docs/Web/Guide/WOFF) 字体。

-   将"woff"设置为格式。
-   权重属性值在[此处](https://developer.mozilla.org/docs/Web/CSS/font-weight#Values)定义。
-   样式属性值在[此处](https://developer.mozilla.org/docs/Web/CSS/@font-face/font-style#Values)定义。
-   大小应与使用图标的字体大小相关。 因此，始终使用百分比。

```json
{
    "fonts": [
        {
            "id": "turtles-font",
            "src": [
                {
                    "path": "./turtles.woff",
                    "format": "woff"
                }
            ],
            "weight": "normal",
            "style": "normal",
            "size": "150%"
        }
    ],
    "iconDefinitions": {
        "_file": {
            "fontCharacter": "\\E002",
            "fontColor": "#5f8b3b",
            "fontId": "turtles-font"
        }
    }
}
```

### 文件图标主题中的文件夹图标

当文件夹图标足以指示文件夹的展开状态时，文件图标主题可以指示文件资源管理器不显示默认文件夹图标（旋转三角形或"扭曲"）。 通过在文件图标主题定义文件中设置 `"hidesExplorerArrows":true` 来启用此模式。

### 语言默认图标

语言贡献者可以为该语言定义一个图标。

```jsonc
{
  "contributes": {
    "languages": [
      {
        "id": "latex",
        // ...
        "icon": {
          "light": "./icons/latex-light.png",
          "dark": "./icons/latex-dark.png"
        }
      }
  ]
```

如果文件图标主题仅具有该语言的通用文件图标，则使用该图标。

仅在以下情况下才显示语言默认图标：

-   文件图标主题具有特定的文件图标。 例如。 `Minimal` 没有特定的文件图标，因此不使用语言默认图标
-   文件图标主题不包含给定语言、文件扩展名或文件名的图标。
-   文件图标主题未定义 `"showLanguageModeIcons":false`

如果满足以下条件，则始终显示语言默认图标：

-   文件图标主题确实定义了 `"showLanguageModeIcons":true`
